# 外出实践及课程学习心得
### 首先要分享自己的学习心得

在没有上这门课之前，我在使用到这些如语音输入转文字，扫描图片出信息的功能时，我都不知道这些功能是怎么实现的，只知道怎么去使用这些功能。

然而在学习了这门课以后，我知道了这属于人工智能。人机交互是当下互联网行业中十分火爆的领域，许多大的互联网公司都在做这一方面的研究。我国的百度，阿里都是这一领域研究的比较领先的公司，我们这些初学者，可以通过他们的人工智能平台获取他们的API接口代码，将其研发出来的功能接入到我们自己的项目中，这样就可以在我们自己的项目中实现人机交互。

在API这门课中，我获知了廖老师对我们专业打造的课程体系“新文科，新商科，新工科”这三个大类分别为：
* *新文科*（面向“人”）：用户研究/体验UX，心理学，偏向人文社会科学，DesignThinking 设计思维解决用户痛点实现增长，平衡市场需求首先要足够了解用户。
* *新工科*（面向“产品设计”）：工业设计与软件工程，但我们不需要全力学习技术，模块化API可以帮助解决很多问题，类比室内设计师与建筑工人在价值主张中，画布（资源服务）+API利害关系中，模块化+ API 变成了 PM 所需要的技能，偏设计可使用 Antdesign 以及 Bootstrap。
* *新商科*（面向“市场”）：MRD+BRD，平台经济与创新 + 大数据时代

而API这门课就是属于**“新工科”**这个大类中，我们通过学习如何调用这些代码，就可以使用这些代码，省去了学习这些代码的时间，也降低了课程学习的难度，但获得的结果却一样是目前市场十分需要的。

在这门课中，

我通过**许智超老师**的指导，学会了如何去各大互联网公司的人工智能交互平台上获取提供给开发者们的代码，并将这些代码进行一个基础的实现调用。

而通过**廖汉腾老师**的指导，我更加清楚了本专业的学业发展方向，以及要成为一名合格的产品经理需要的基本素养，比如如何撰写PRD，MRD，BRD三大文档，如何进行一个项目的展示，和业界中对产品经理的要求。

### 外出实践的心得
在学期快结束的时候，廖老师组织我们到了海外人才交流大会进行一个课程实践活动，这个活动也是中国目前举办的最高级别的创新创业大赛“春晖杯”的举办现场，这个比赛的参赛选手的准入门槛就是海归的高校学生，也就是说比赛的质量也是有不错的保障的。老师让我们去参观这个活动的目的也就是想要我们更加了解目前行业上关于人工智能的领域的发展情况，这些海归的学生和我们的差距在哪里。

到了比赛的现场，我认真的观看了一些参赛者的产品介绍，有一些比赛选手的创意的确是很不错的，比如我很欣赏的有一个关于在教育视频精准分类与精确推荐的项目，他所说的是利用大数据的功能，对教学视频的一个归纳整理，并精确推荐给用户。教育市场随着人口的不断增加，必然是一个不断扩大发展的市场，其市场前景十分客观的，但这个项目难在如何获取这些大数据，以提供给系统进行机器学习，并分类。这就需要资本的投入。

当然我也发现了很多质量低下的参赛作品，可能是他们对国内的了解不够充分，很多项目在国内已有很成熟的公司，他们的项目正是廖老师说“**假，大，空**”的典例

通过这次实践活动，我了解到我们专业学生的水平，还是比较不错的水平，至少与这些海归人才的水平想比较也没有相距甚远，甚至比起一些来混比赛的参赛者还可以高出不少，也大大增强了我们的学习动力。正所谓没有比较不知道自己到底是什么水平，通过这次活动，让我更了解到市场对我的需求，和明白了我的水平在目前社会中的高低，是一次很有意义的课外实践活动。



